本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
どうした　ぼうっとして
怎么心不在焉的
大木さん
大木先生
今日は司法に何か用か
今天来司法省有什么事吗
片源    tetsuya
日听    mam
曇天火の処刑の件で　報告書持ってきたんです
我把处刑昙天火一案的报告书拿来了
混乱は少しずつ落ち着いてます
混乱正在渐渐安定下来
翻译     sora&森罗
やっとか…
终于安定下来了吗
引き続き警戒を頼む
拜托你继续保持警戒了
はいはい
是是
校对     mam&zwx
时间轴     Foyzi
压制     紺野木綿季
やれやれ　いつもながら飄々とした男だな
哎呀 他总是这么洒脱呢
あれ　誰ですか
他是哪位
比良裏と言う　滋賀県警の男だ
他叫比良里 是滋贺的县警
生まれつきの隻腕で
天生独臂
若いながら西南戦争の警視隊に選ばれた男でな
年纪轻轻就被西南战争的警视队选中
噂に聞いたことがあります
我听过关于他的传闻
あの男が…
原来就是他啊…
昔から　奇妙な夢を見るらしくてな
他好像从以前开始就一直做着奇怪的梦
夢？
梦？
見知らぬ女が出てくるそうだ
据说梦里会出现一个素不相识的女人
まるで…泡沫だ
就像…泡影一样
濁り空が覆う　ここ近江
此地为近江 浑浊天空笼罩之地
怨念呪縛の魑魅魍魎
受怨念咒缚的魑魅魍魉
百鬼夜行に呪詛調伏
阴阳 行者活跃于世
陰陽　行者が華やかなりし
下咒降服百鬼夜行
今は昔の鎌倉の夜
这是许久以前的镰仓之夜
探したぜ
找你好久了
誰だてめえら　こいつに手出すんじゃねぇよ
你们是谁 不准对这家伙出手
貴方は一体…
你到底是…
ちょっと下ってなよ
稍微退后一点吧
怪我はないか
没受伤吧
俺の嫁になってくれ
嫁给我吧
はい？
什么？
一目惚れです　俺のものになってください
我对你一见钟情 请成为我的人吧
何なんだ　こいつは…
这家伙是怎么回事
しまった
糟了
貴重な大蛇への手掛かりだったのに…
明明这是关于大蛇的重要线索
牡丹を助けていただき　ありがとうございます
非常感谢你救了牡丹
私は近江守護　佐々木一族　佐々木清綱
我是近江守护 佐佐木一族的佐佐木清纲
守护：镰仓幕府和室町幕府设置的武家职位 主要任务是监督令制国
こちらは曇神社当主　曇景光と申します
这位是昙神社当家 昙景光
聞けや　畜生
认真听 你这混蛋
わしは認めへんぞ
我是不会认可的
どこの誰かも分からん男に牡丹を渡せるか
怎么能把牡丹交付给一个来路不明的家伙
いえ　渡ってませんから
不 我也没有委身于他
正体が分かればいいのか
只要知道我的身份就可以了吗
安部比良裏　陰陽師安部家の者だ
我是安倍比良里 阴阳师安倍家的人
その太刀　確かに安部家のもんや
那把太刀 确实是安倍家之物
聞きたことがある名だ
我听过这个名号
安部家の子にして　陰陽術の才能が全くない男だと
据闻虽身为安倍家之子 却完全没有阴阳术的才能
そう　全然使えないの
没错 是个一无是处的人
いわゆる安部家の落ちこぼれ
就是所谓的安倍家的废物
周りは俺に期待なんてしてない
身边的人都对我不抱期望
ならせめて…
既然如此…
本当に欲しい物ぐらい　自分で手に入れるさ
至少让我自己亲手争取到真正想要的东西
近い　寄るな　牡丹が汚れる
太近了 别靠过来 会玷污牡丹的
安部家と言うことは　我々と同じお役目を受けているのでは？
既然你是安倍家的人 就说明你和我们有着同样的使命吗
大蛇退治か
降服大蛇吗
やはり　貴殿も…
果然你也…
正直興味ないね
说实话 我没什么兴趣
けど　あんたの為なら　何だってしてやる
不过 为了你我什么都愿意做
お役目の為にお願い致します
请你为了自身使命而行事
そういう事なら　歓迎しよう
若是这样的话 我们欢迎你
佐々木の旦那
佐佐木老爷
今宵はもう遅い　泊まっていかれるが良い
今天已经很晚了 先住一晚吧
牡丹　酌をして…
牡丹 斟酒…
男同士でどうぞ
你们几个男人自便吧
牡丹を襲った連中　何者だ
袭击牡丹的那些家伙是什么人
大蛇を崇拝し　復活させようとする輩や
是崇拜大蛇 并想让其复活之徒
そりゃあ大変だ
那还真是糟糕呢
何にせよ　牡丹には指一本触れさせねぇよ
不管怎样 我是不会让他们碰牡丹一根毫毛的
兄さん　牡丹のどこにそない惚れたん
小哥 你到底喜欢牡丹的哪一点
まあ　あえて言うなら…
硬要说的话…
目だな
是眼睛吧
まっすぐにこっちを見てる誇りと信念に満ちた　あの目が好きだ
我喜欢她那双直率地望向我 充满自尊和信念的眼睛
牡丹の目には嘘がない
牡丹的眼里没有谎言
負けず嫌いなだけかもしれんやろ？
也许她只是不服输而已吧
それはそれで堪らない
要是这样也让我欲罢不能啊
末期やな
已经没救了
牡丹
あの男をどう見る？
你觉得那个男人怎么样
害はなさそうですが
似乎没有恶意
器の可能性もある　警戒しておけ
他也有可能是容器 多加提防吧
あの男が大蛇の器？
那个男人是大蛇的容器？
誰です
是谁
牡丹　大丈夫か
牡丹 没事吧
はい　なんとか
是 总算没事
大蛇側の奇襲だ
是大蛇一众的突袭
やばいで…囲まれとる
糟了…被围攻了
比良裏殿は？
比良里大人呢
あの男　信じられん
简直难以置信
真っ先に飛び出していきおった
那个男人率先冲出去了
手応えがない　こいつら死体か
没有手感 这些家伙是尸体吗
ご名答
正是如此
さすが　腐っても安部か
再不济也是安倍家的人吗
芦屋満月
芦屋满月
そうか　てめえの術かよ
这样啊 原来是你的法术吗
比良裏　貴様はお役目に興味がないと思っていたが
比良里 我还以为你对这一使命不感兴趣呢
まさか名門芦屋家が　大蛇側につくとはね
没想到名门芦屋家 竟然会倒向大蛇啊
運が悪い奴だな　我が芦屋一族の為に…
真是不走运的家伙呢 为了我等芦屋一族…
朽ちろ
去死吧
これは…陰陽術
这是…阴阳术
この先は剣の通じぬ戦
接下来的战斗中剑术将毫无用武之地
比良裏殿は下っていてくださいませ
比良里大人请退下
馬鹿言うな　盾くらいにはなれる
别说傻话了 我至少能当你的盾牌
何故そこまで私に拘る
为什么要对我如此执着
これは遊びやない
这可不是游戏
術も使えん半端者はすっこんどれ
连法术都不会用的半桶水就退到一边去
盾は曇家の役目や
盾牌是昙家的职责
行かせねぇ
我不会让你去的
貴方様に止められる理由はありません
我没有理由听从你的劝阻
嫌だね　惚れた女が傷つく所なんざ見たくねぇ
我不喜欢啊 我不想看到自己喜欢的女人受伤
何か勘違いをなされているようですね
你好像有所误会呢
私はお役目の為に使わされた者
我是为了完成使命而存在之物
安部の式神
安倍家的式神
人ではないです
并不是人类
貴方様の父君に仕える「鬼」にございます
我是侍奉你父亲的「鬼」
痛みなど感じない　恋情など無意味な存在です
感受不到疼痛 更与恋爱无缘
そんな戯言で諦めるとでも思ったけ？
你以为开这种玩笑就会让我放弃了吗
戯言などでは…
这不是玩笑…
佐々木殿　その男を頼みます
佐佐木大人 那个男人就拜托你了
あやつ　調子狂う
那家伙 让我心烦意乱
貴殿　牡丹のこと本気か
你对牡丹是真心的吗
本気じゃなきゃ　こんなに体張ってねぇよ
不是真心的话 我就不会这么拼命了
安部の式神だぞ
她可是安倍的式神啊
式神は陰陽術を使えないはずだ
式神应该是不能使用阴阳术的
あれは普通の式神ではない
她并非普通的式神
安部の陰陽師が総出で呼び寄せた　特別な式神
是安倍家的阴阳师全体出动召唤而来的特别式神
大蛇は牡丹にしか封じられない
只有牡丹才能封印大蛇
ただし　封印式の詠唱には時間が掛かる
但是 封印式的咏唱时间太长
曇家はそれを守る盾だ
昙家则是她的守护之盾
貴殿の入る隙などありはせぬ
这其中完全没有你可以介入的余地
無茶を言うなよ
别胡说了
やっと見つけたんだ
我好不容易才找到了
この恋はきっと　あの時からの一目惚れだ
这份恋情 一定是源自那时的一见钟情
生きることを考えてはいけない
不可妄想求生
涙を呑め　甘さを捨てろ
吞下眼泪 舍弃天真
容赦をするな　他人にも自分にも
不论是对他人还是对自己 都不可手下留情
お前たちは…
汝等…
俺を　初めて見てくれた人
你是第一个愿意看着我的人
お前は　覚えていないだろうけどな
虽然你或许已经不记得了
臨　兵　闘　者　傀　儡　退　散
临 兵 斗 者 傀 儡 退 散
なんや敵さん　あっけなく退散しおったわ
什么嘛 敌人这么轻易就退散了
少しは懲りましたか
稍微尝到点苦头了吧
解
頼む　心配させてくれるな
拜托了 不要让我担心
やめろ　恥ずかしい
住手 太丢人了
あいつ…
那家伙…
今はそっとしておいてやれ
现在就由得他们吧
可哀想だが　人と式神など報われぬのだ
虽然很可怜 但人类和式神是不会有结果的
お役目が終われば牡丹は消える
完成使命后 牡丹就会消失
泡沫の恋でも　溺れているうちは幸せだ
即使是泡沫之恋 沉醉其中之时也是无比幸福的
いい眺めだ
风景真美啊
近江は美しいな
近江真美啊
ここは特に美しいと言われている地だ
这里被誉为近江最美的地方
佐々木殿も近江を愛している
佐佐木大人也深爱着近江
一族で守護してくださっていて　治安もいい
全靠他们一族的守护 这里治安良好
これで天気が良けりゃ　最高なんだけどね
要是天气放晴的话就美不胜收了
大蛇の影響だ
这是大蛇的影响
未練など残すつもりはないが
我不是想留下依恋
消える前に一度晴れた近江を見てみたいものだな
但还是想在消失之前 看一眼放晴的近江啊
お前が消える時は　俺が死ぬ時だ
你的消失之日 就是我的死亡之时
一人で行かせやしない
我不会让你一个人离开的
何だ　惚れてる身ならば「消えさせない」くらい言ったらどうだ
什么嘛 既然喜欢我的话 就说「我不会让你消失的」啊
お前にだけは嘘をつきたくねぇ
我唯独不想对你说谎
俺はもうすぐ死ぬからさ
因为我很快就要死了
どうせ死ぬなら　お前の隣がいい
反正死路一条 不如死在你的身边
比良裏殿…
比良里大人 …
牡丹　笑っててくれ
牡丹 笑一笑吧
それだけで　俺は笑って逝ける
这样我就能笑着离开了
何を…
你在说什么…
何してんねん
你们在做什么
帰りが遅いと思ったら
还奇怪你们怎么还不回来
こないなところでいちゃつきやがって
居然是在这种地方卿卿我我
このくそチビ　いいとこだったのに
你这死豆丁 明明刚刚气氛正好
何がいいとこやねん
什么气氛正好啊
お前　わざとだろ
你是故意的吧
何がや
什么故意
俺が大蛇の器だと疑ってるんだろう
你在怀疑我是大蛇的容器吧
何でそれを…
你怎么知道…
牡丹も俺を疑ってるのか
牡丹也在怀疑我吗
当…当たり前や
当…当然了
そうか
是吗
それは少し悲しいな
那我还真有点伤心啊
ちょ…どこ行くねん
喂…你要去哪里
泡沫から目を覚ましに…
从泡影中醒来
何やねん　あいつ
那家伙怎么了
よう　佐々木のおっさん
哟 佐佐木大叔
比良裏殿か
是比良里大人吗
色々世話になったな
之前给你添了不少麻烦啊
意外だな　牡丹のことはもう諦めるのか
真意外啊 你要放弃追求牡丹了吗
ここはいいところだ　居心地が良すぎる
这里是个好地方 太舒服了
そうだろ　近江の守護として　この地を守りたいと強く思う
是啊 作为近江的守护 我很想保护好这片土地
守りたい？　本当に？
保护？ 你真是这么想的吗
ご自身の欲に負けていやしませんか
你不会已经屈服于自己的欲望了吧
人を大蛇だと疑い　周りに嘘を吹き込む
怀疑我是大蛇的容器 还对身边的人灌输谗言
俺は器じゃないことは　あなたが一番わかってるはずだ
你应该最清楚 我并不是大蛇的容器
大蛇は　あんたの中だろ
大蛇 在你的体内吧
そんなに侵食されて　よく自我を保てるもんだ
被侵蚀得这么严重 亏你还能保持自我
芦屋の奇襲は偽装工作
芦屋的突袭不过是伪装
大蛇本体を襲うなんて　誰も思わないからな
毕竟谁都不会想到敌人会攻击大蛇本体
おかげて　牡丹たちもあんたを信用しきってる
多亏这次行动 牡丹他们才会彻底相信你
お前には分かるまい　大蛇に体を支配されていく恐怖が
你不会明白 逐渐被大蛇控制身体是多么恐怖
何事や
发生什么事了
こやつが大蛇の器だ
他就是大蛇的容器
やっばりか
果然是这样吗
大人しくせぇよ
给我老实点
違う　大蛇はこいつだ
不是的 他才是大蛇
信じてくれ　牡丹
相信我 牡丹
私とこの男　どちらの言うことを信じるのだ
你是相信我 还是相信这个男人
佐々木殿　貴方を疑っているわけではありません
佐佐木大人 我并不是在怀疑你
ただ…
只是…
その男は私に嘘はつきません
这个男人不会对我说谎
何言うてんねん　牡丹
牡丹 你在说什么啊
旦那？
老爷？
そんなに…
怎么会这么快…
そんな　まさか…
怎么会 难道…
すま…ない
对不…起
伏せろ
趴下
嘘や―
不可能
牡丹　この一帯に結界を張れるか
牡丹 能在这一带张开结界吗
今すぐに
现在立刻张开
御気利気利　婆沙羅婆沙羅　蛇魔封式
御气利气利 婆沙罗婆沙罗 蛇魔封式
真火清明　真水清明　真木清明　真金清明　真土清明
真火清明 真水清明 真木清明 真金清明 真土清明
しっかりしろ　盾は曇家の役目なんだろ
振作点 昙家的职责不就是当守护之盾吗
牡丹を守ってくれ
保护好牡丹
お前はどうすんねん
那你呢
生きる事を考えてはいけない
不可妄想求生
涙を呑め　甘さを捨てろ
吞下泪水 舍弃天真
お前たちは…大蛇の餌だ
汝等…皆为大蛇的饵食
俺は安部家に拾われて　そう教えられてきた
自我被安倍家收养起 他们就一直这么教导我
餌としての死に方
饵食应该如何死去
これは俺の運命だ
这 就是我的命运
安部家はそんなことまで…
安倍家竟然…
時間稼ぎなら任せろ
我来争取时间
何故　笑っていられる
你为什么还能笑得出来
あんたのおかげだよ
因为你啊
あとは頼んだぞ　牡丹
接下来就交给你了 牡丹
自分が餌だと知った時　俺が暗い己の道に絶望した
当知道自己是饵食之后 我对自己黑暗的前路绝望了
そんな時　初めて自分という個を見てくれた人がいた
在这个时候 第一次有人把我当作一个人看待
あんたが居たから　現実味のないこの世界で笑えたんだ
因为有你在 我才能在这个没有实感的世界里欢笑
あの人を死なせないで
请不要让那个人死去
ポコ
波可
二手に分かれて錯乱させるで
兵分两路 扰乱它耳目
お前は牡丹を守れ
你去保护牡丹
その牡丹からの頼みや　死ぬなってな
这就是牡丹拜托的 叫我别让你死了
死ぬな…
别死…
ずっと誰かにそう言って欲しかった
我一直期望着有人能对我说这句话
できればあんたに…
可以的话 我希望是你…
泣きそうだ
感动得快哭了
よし　もうちょっとや
很好 就差一点
怯むな　牡丹
不用畏怯 牡丹
詠唱を続けろ
继续咏唱
お前には傷一つつけさせねぇから
我不会让你受伤的
死ぬな
别死
笑っててくれって言ったろ
我说过要你笑的吧
俺は絶対死なないから
我绝对不会死的
お前に嘘はつかねぇ
我是不会对你说谎的
佐々木清綱
佐佐木清纲
落ちたものだな
你也堕落了
あかん　逆効果や　飲み込まれるで
不行 这样适得其反啊 你会被它吞噬的
近江の守護よ　あんたの近江への想いはそんなものか
近江的守护啊 你对近江的忠心只有这点程度吗
死にたくない…怖い…もう少し…
我不想死…好可怕…就让我…
もう少しだけ　このままで…
就让我再活一会…
顔を上げろ　近江の守護者
抬起头来 近江的守护者
あんたは最後にこの地を守って逝くのだ
你最后是为了保护此地而死的
胸を張れよ
挺起胸膛来
あんたの想いは俺が背負ってやる
我会背负起你的思绪
どんなに重かろうが　あんたごと生きてやるから
不论多么沉重 我都会连同你的份一起活下去的
大蛇の動きが止まった
大蛇的动作停下来了
詠唱完了
咏唱结束
封印式発動します
封印式发动
印
終わったのか
结束了吗
牡丹
見ろ　牡丹
快看 牡丹
もうすぐ　お前が見たがっていた晴れた近江だ
你一直想看的放晴的近江景色 快要出现了
大蛇の毒で痺れている　痛くねぇさ
大蛇的毒液让伤口麻痹了 一点都不痛
ありがとう
谢谢你
おかけで大蛇を封印できた
有你在 我才能封印大蛇
俺は何もしてねぇよ
我可什么都没做
逆に生き残っちまったな
反而活了下来
偉いぞ　あの時の幼い子が大きくなったものだ
真了不起 那时候的小孩子居然已经长这么大了
覚えてたのか
你还记得啊
思い出したのだ
我想起来了
お前は変わっていないのだな
你真是一点都没变啊
何年越しの片恋だと思ってんだ
你也不想想我单恋了你多少年
それも今日で終わりだ
这在今天也要结束了
お役目を終えた今　私に存在理由はない
使命结束了 现在的我已经没有了存在的理由
もう逢うこともないだろう
我们不会再见面了吧
牡丹
また逢おう
再见面吧
ここで俺の手を離れても　必ずお前に逢いに行く
即便现在你松开了我的手 我也会再去见你的
愛してる
我爱你
今度は俺と生きてくれ
下次就和我一起活下去吧
式神に愛をとくとは　本当に馬鹿な男だ
居然对式神谈情说爱 你真是个傻瓜啊
私が簡単に捕まると思うなよ
我可不是那么容易被抓到的哦
だから待っていてくれ　牡丹
所以你要等我啊 牡丹
待っているよ
我等你
暑い…暑い夏の日々
在这个炎热…灼人的夏日
君に逢えたのは夢か現か
遇见你 是梦是醒？
そんな幻なら　鼻で笑い飛ばしてやろう
若是一场幻境 就姑且一笑而过吧
次は君の隣で　泡沫に笑おうか
下次就在你的身边 笑对泡影吧
笑对泡影
またか…
又做梦了吗
どこにいるんだ
你到底在哪里